# Жажда  
  
## Признание  
  
*«Нынче ветрено…» Иосиф Бродский*  
  
Писать стихи &#8211; дань Богу или  черту?  
Но и&nbsp;полярность&nbsp;&mdash; выдает. Когда  
от слова &#8220;Vita&#8221; переходишь к&nbsp;&#8220;Morte&#8221;  
и зависаешь между &#8220;нет&#8221; и&nbsp;&#8220;да&#8221;,  
  
Я все-таки опять читаю Вас  
и улыбаюсь зеркалу анфас.  
  
Все ваши феврали, посланья, вещи,  
описанные тонко и&nbsp;зловеще,  
отсутствие перил, тот привкус пепла,  
что&nbsp;&mdash; по&nbsp;науке&nbsp;&mdash; следствие из&nbsp;тепло&#8211;  
обмена перемешанных веществ,&#8211;  
вся несуразность избранных существ.  
  
Но я&nbsp;люблю.   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Я&nbsp;говорю: зачем  
весь этот&nbsp;пыл, разнообразье&nbsp;тем,  
сводящихся к&nbsp;одной: &#8220;Иосиф Бродский&#8221;.  
Мой бедный дух и&nbsp;Ваш&nbsp;&mdash; такой сиротский!  
  
У нас стихов не&nbsp;учат наизусть,  
так, для себя. И&nbsp;это, право, грусть.  
  
Летает штора. Морось в&nbsp;феврале.  
Мечтать о&nbsp;чудотворце и&nbsp;врале  
нелепо, но&nbsp;присутствует мечтанье,&nbsp;&mdash;   
источник чистый чистого страданья.  
  
Вы живы, Бродский, хоть и&nbsp;далеко.  
Мне, русской, осознать сие легко.  
Привычны тут к&nbsp;мечтам о&nbsp;лучшей доле,  
Хоть сами не&nbsp;поют, живя в&nbsp;неволе.  
  
Вы отказались прошлое вернуть,  
хоть Вас и&nbsp;приглашали&nbsp;&mdash; между прочих.  
Не надо волка, видимо, тянуть  
за хвост кровавый, даже если очень  
и хочется, ввиду российских&nbsp;дел.  
Профессор &mdash;&nbsp;там, у&nbsp;нас&nbsp;бы ты&nbsp;сидел.  
Путь осужденного за&nbsp;тунеядство барда  
напоминает прихоти бильярда:  
кий метится, а&nbsp;шарик вертится.  

Вы Нобелевский ныне лаурьят.  
Но тяжесть взгляда&nbsp;&mdash; для невинных&nbsp;яд.  
Без Вас Россия, кажется, смогла.  
Империя моя&nbsp;&mdash; источник&nbsp;зла.  
  
Не снится&nbsp;ли Вам Родина, певец?  
Иль спать мешает избранный венец?  
Прошедший по&nbsp;России, как сквозь строй,  
спасавший Дар пленительный изгой.  
  
Я подбираю старые слова,  
чтоб передать&nbsp;&mdash; стократ&nbsp;&mdash; очарованье.  
Вы помните, при Вас текла Нева,  
что причиняло&nbsp;&mdash; мысленно&nbsp;&mdash; страданья.  
  
Я не&nbsp;увижу Вашего лица,  
как Осип Мандельштам любимой Федры,  
я выдумала&nbsp;Вас, как и&nbsp;отца,&#8211;  
самозабвенно, горестно и&nbsp;щедро.  
  
*'90*