# Жажда    
    
## Прощание славянки  
  
*Всем уехавшим друзьям*  
  
1    
Тоска &mdash; роднит.  
Даже если не жить в стране,  
обучившей тебя языку молчанья,  
русскому &#8220;мама&#8221; в кошмарном сне,  
системе русского препинанья,  
даже если вообще не жить,  
находя бытие неуместным,  
эта тоска продолжает роднить,  
безудержно и бессловесно.  
  
2    
С четверга на пятницу &#8211; &laquo;пятое колесо&raquo;.  
Тоска, подбираясь, стучит в висок.  
Друг уезжает в Свободныя Миръ.  
Другого &mdash; бесплатно &mdash;  везут в Сибирь.  
Поколение &mdash; не состоялось,  
вместо иллюзий &mdash; с собой рассталось.  
это как в шахматах:   
королева- Душа свободна,  
короля же преследует мат,  
вдохновенный, русский народный-  
лакеи так не говорят.  
  
&mdash; Господи, вот она, твоя Русь!  
&mdash; Погоди, и до вас доберусь.  
-Устали годить за годами год,  
загляделись в чей-то холеный рот,  
вырождаемся, Господи!  
&mdash; Хуже глухих &#8211; кричащие,  
Ищите, да и обрящите  
Стучите&#133;  
&mdash; Но кто отворит?  
&mdash; Тот, кто не ведает, что творит.  
  
Волю и веру нельзя хотеть,  
Они &mdash; либо есть, либо нет,  
ими можно дышать, но нельзя &mdash; иметь,  
вопрос включает ответ.  
Но &mdash; про себя поди&#133;  
Даждь ми, Господи,  
что-нибудь кроме воскресной проповеди!  
  
С четверга на пятницу в оную ночь  
тоска облепила меня.  
Невмочь.  
  
3    
Какою силой облечь слова,  
чтобы сказавши: раз,  
кто-то продолжил: два?  
Как тебя вынести, русская ночь?  
чтобы видя себя во сне в петле  
(и другим ведь снится точь-в-точь:  
все мы Сизифы на той скале)  
не опускались бы руки&#133;  
&#8220;Уме ты наш недозрелый,  
плод недолгой науки&#8221;&#133;  
Солнце ведь тоже вполне Сизиф.  
Россия &mdash; прекрасный, но мрачный миф.  
Выбор глобален: свободно умри  
во имя иль просто так.  
  
Жил-был и помер один дурак,  
и не услышал: три.  
  
4    
Уснувший Питер. Мертвое метро.  
Деревья облетают понемногу.  
Сей местностью не запасешься впрок.  
Скажу: мне жаль. Ты скажешь: слава богу.  
Инакомыслить где-нибудь не здесь,  
увы, итог печальный диссидентства&#133;  
Кому и как  нести благую весть  
на берегах мне чуждого блаженства?  
Как лишний скарб, отбросить половину  
мне данной жизни, променяв &mdash; на что?  
Вторично отгрызая пуповину,  
кто был ничем &mdash; останется ничто.  
  
Прощай. Все это слишком глубоко,  
чтоб выкопать из мерзлоты в пакетик -  
не приживется.   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Встретимся на том,  
как говорится, наилучшем свете&#133;  
  
*'90 СПб*