# Жажда  
  
## Быт, или Немного о музыке, кино и друзья-приятелях
  
Ленинградский&nbsp;май. Нулевая температура.  
Скоро День победы. На&nbsp;столе у&nbsp;меня халтура.  
И помечено: срочно. Вероятно, я&nbsp;просто дура.  
Я силы коплю   
на Библию.  
И на&nbsp;Дженис Джоплин,  
&mdash; ее&nbsp;вопли  -  
колыбельная&nbsp;тем, кто уже утоплен.  
Малиновый Кримсон&hellip; Великолепный&nbsp;Дюк&hellip;  
Олдфилд&hellip; Индусы&hellip; Поющий Восток, играющий&nbsp;юг.  
Но лучше всех, по-моему, негры поют.  
Белый так петь не&nbsp;может.  
Я думаю&nbsp;&mdash; свойство кожи.  
Смуглая кожа Джоан Байз  
делает бледность Бичевской бледнее.  
Стихия музыки&nbsp;&mdash; ночь,  
Впрочем, как вам виднее.  
  
Накоплю я&nbsp;денег в&nbsp;рыжий мешок,  
от книг и&nbsp;музыки получу&nbsp;шок.  
Лоб мой вырастет от&nbsp;кресла и&nbsp;до карниза.  
Разрастутся на&nbsp;воле клетки&#8211;капризы,  
а после окажется&#8211;это&nbsp;рак&hellip;  
Моей кармы знак.  
(Одному биологу мои капризы нравятся,  
он добрый,  
погладить меня по&nbsp;голове пытается  
я понимаю его еле&#8211;еле).  
По утрам я&nbsp;встаю с&nbsp;постели  
и шлепаю варить кофе.  
А в&nbsp;рабочее время пишу строфы,  
пока начальница меня не&nbsp;засекла.  
Она&nbsp;бы хотела, чтобы все двери делали из&nbsp;стекла  
и чтобы я&nbsp;ей верить могла.  
Она  
фанат  
наукообразия.  
Читает Клюева для разнообразия.  
Вспоминает за&nbsp;чаем,  
как все они в&nbsp;молодости кричали:  
&#8220;Спасибо товарищу Сталину  
за счастливую жизнь!&#8221;  
И кормит меня капустой и&nbsp;пловом.  
Я разбираю анкету: жаворонки, аритмики, совы.  
Складываю их&nbsp;кучкой.  
Цифры  пишу шариковой ручкой.  
  
С пятого этажа езжу на&nbsp;первый  
порчу себе и&nbsp;другим нервы.  
Иногда застреваю посередине, на&nbsp;третьем:  
в кресле сижу, думаю: хорошо на&nbsp;свете.  
Хозяин заваривает в&nbsp;колбе&nbsp;чай.  
Я  ему хочу рассказать про Чань&#133;  
Вместо этого я&nbsp;курю,  
 о&nbsp;&#8220;Земляничной поляне&#8221; говорю.  
&#8220;Покаяние&#8221; ему не&nbsp;нравится -  
в отличие от&nbsp;моей начальницы  
он не&nbsp;вешает на&nbsp;стену репродукцию Глазунова  
и молчит, когда славят &#8220;vita nova&#8221;.  
  
&#8220;Чужая Белая&hellip;&#8221; Сергея Соловьева&hellip;  
&mdash; Есть люди, которые любят детство.  
Селинджер и&nbsp;Соловьев сидят во&nbsp;ржи  по&nbsp;соседству&hellip;  
  
Мои бывшие подруги нарожали себе детей.  
Они любят мужчин без затей.  
И только брошенная моя Ариадна, внучка Астарты,  
не знает любви и&nbsp;живет одиноко в&nbsp;Тарту:  
пьет по&nbsp;утрам с&nbsp;полутрупом&nbsp;чай.  
По ночам старается не&nbsp;кричать.  
Слушает Лотмана&hellip; Со&nbsp;всеми здоровается.  
Жизнь ее&nbsp;кем-то обворовывается.  
  
Близнецы, вероятно, уже дописали пьесу.  
Возможно, им&nbsp;помогали писать бесы.  
Они всех нас там вывели на&nbsp;чистую воду.  
Получились весьма экзистенциальные уроды.  
Писать им&nbsp;это было приятно.  
Вернусь или нет я&nbsp;туда обратно?  
Университет&hellip; Ариадна&hellip; Тарту&hellip;  
Библиотека&hellip; Кофейни&hellip; Ночи  
Я еще хочу.  
Но уже не&nbsp;очень.

*СПб — '87*