# Жажда    
    
## Безъядые Кобры (небольшая поэма о сверстниках)
    
Я   
ненавижу    
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;фальшь.  
Когда я&nbsp;имею силы на&nbsp;чувство,  
я ненавижу фальшь.  
На это уходят годы,  
на это уходит жизнь,  
но это не&nbsp;значит,  
нет, вовсе не&nbsp;значит,  
что объект моей ненависти убывает&#133;  
но я&nbsp;все равно ненавижу фальшь.  
  
Пусть я&nbsp;из &#8220;утраченного поколенья&#8221;,  
из поколенья тех поколений,  
что заплаты ставили на&nbsp;коленях  
в первую очередь;  
и вот я&nbsp;тихо,   
как делают змеи,  
чтобы сберечь для удара силы,  
заявляю, что я&nbsp;ненавижу фальшь.  
Мой яд&nbsp;растрачен  
одними в&nbsp; опытах на&nbsp;других.  
Я лишь раздуваю&nbsp;шею,  
Я&nbsp;&mdash;  Королевская Кобра,  
у которой украли яд  
и нет и&nbsp;не было королевства.  
  
Меня не&nbsp;боится никто.  
В меня может каждый потыкать пальцем,  
захохотать в&nbsp;лицо,  
но  сказать, что я&nbsp;одобряю ложь,  
не может никто.  
  
Мое поколение канет безвестным,  
пусть.  
Будущее&nbsp;&mdash; не&nbsp;душевнобольным,  
не циникам и&nbsp;педерастам,  
не самоубийцам и&nbsp;графоманам,  
и не&nbsp;отшельникам, тихо бредущим туда,  
на Восток, где они никому не&nbsp;нужны.  
Я признаю: нас нигде не&nbsp;ждут.  
Но за&nbsp;нас никто никогда не&nbsp;скажет,  
что  мы&nbsp;одобряем,  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;мы,  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Безъядые Кобры,  
что мы&nbsp;одобряем   
ложь.  

Мы&nbsp;&mdash; сыты!  
И я&nbsp;отвечаю за&nbsp;то, что знаю,  
и мы&nbsp;отвечаем за&nbsp;то, что знаем.  
Мы&nbsp;&mdash; поколение дегустаторов:  
с любыми примесями правды  
мы различаем фальшь.  
Достаточно йоты&nbsp;&mdash;   
и мы&nbsp;раздуваем&nbsp;шеи,  
мы, Безъядые Кобры.  
Мы знаем, что с&nbsp;этим талантом  
нигде не&nbsp;живут (тем лучше).  
  
Сидят на&nbsp;иглах мои собратья;  
сидят на&nbsp;шеях мои собратья,  
торчат на&nbsp;звуках мои собратья,  
стоят за&nbsp;водкой мои собратья,  
и вены режут мои собратья  
в надежде, что выйдет   
яд.  
  
Мы канем в&nbsp;безвестность,&nbsp;&mdash;   
ведь яд&nbsp;украден.  
Мы канем в&nbsp;бездетность,&nbsp;&mdash;   
весь яд&nbsp;украден.  
С другими смешает нас время,  
падкое на&nbsp;стахановых.  
Для времени&nbsp;&mdash; порододобытчика  
мы&nbsp;&mdash; шлак.  
Настала пора ликвидации нас как класса,  
кончилось наше время,  
даже если не&nbsp;было нашего времени вовсе  
но для вашего времени  
глаза у&nbsp;нас &nbsp;&mdash; слишком грустны,  
и все&nbsp;же мы&nbsp;были, были честны:  
о нас никто никогда не&nbsp;скажет,  
что мы&nbsp;одобряли фальшь,  
что мы&nbsp;ей кивали единогласно,  
что мы&nbsp;ей пели единодушно,  
что мы&nbsp;ей были послушны,  
мы,   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Безъядые Кобры.  