# Жажда

## Новый Фауст

Глаза, не&nbsp;глядевшие в&nbsp;тьму, не&nbsp;поймут,  
с каким наслажденьем беседу ведут  
два человека, всю жизнь молчаливо  
бредущих на&nbsp;свет,&nbsp;&mdash; одинокий маршрут.  
  
Что&nbsp;ж! слушать готов мой извечный друг:  
земля представляет собою круг  
во все стороны света  
и это&nbsp;уже, согласись, ответ  
или начало ответа.  
  
Мы столько раз изменяли цвет,  
мы столько раз изменяли форму,  
мы смотрели на&nbsp;солнце, которого&nbsp;нет,  
и смеялись прохожим гордо.  
  
Я вижу символы двух дорог.  
Вероятно, для жизни не&nbsp;нужен предлог  
Вероятно, предлоги нужны живущим.  
Местоимение есть ведущий  
член предложенья. Сказать &#8220;потому что&#8221;  
считается честью. К&nbsp;тому&nbsp;же, друг,  
существует цикличность взаимных услуг,  
цикличность ритмов, причин и&nbsp;следствий,  
что вызывает цикличность бедствий.  
  
Мы столько раз говорили: нет  
Мы столько раз говорили: да  
Мы смотрели на&nbsp;солнце, точней, на&nbsp;свет,  
зная&nbsp;все, говоря: никогда.  
  
Все будет не&nbsp;так, ибо ты&nbsp;&mdash; не&nbsp;хотел.  
Допустим, что в&nbsp;мире важна справедливость,  
оговоримся: для&nbsp;душ, для&nbsp;тел?  
Их автономии жаждет стыдливость  
христианского табу.&nbsp;Ты, друг, дитя:  
ты любишь нашего Бога, хотя  
в бессмертье души не&nbsp;веришь.  
Но&nbsp;чем, скажи, ты&nbsp;ее измеришь?  
  
Энергия, данная нам землей,  
уходит на&nbsp;то, чтоб страдать и&nbsp;мыслить.  
Алхимик, придумай такой настой,  
введи меня в&nbsp;круг магических чисел,   
чтоб мысль и&nbsp;боль не&nbsp;мешали мне  
для жизни, но&nbsp;  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;для смерти&nbsp;&mdash; вдвойне.

*'87*