# Жажда    
    
## Ода на смерть хабарика   
    
Догорает хабарик в&nbsp;тонкой руке,  
жизнь провисает на&nbsp;волоске,  
мальчики ходят по&nbsp;выжжен&#8211;  
ному  
тракту безжизнен&#8211;  
ному  
на потеху усатому атому  
френчем зажатому в&nbsp;каждом из&nbsp;них.  
  
Кончится Пост&nbsp;&mdash;   
будет&nbsp;вам, православные, Пасха  
миротворящий погост  
холмик, сделанный наскоро.  
  
О, не&nbsp;любить эту жизнь нельзя!  
Падай, по&nbsp;волоску скользя,  
лбом упираясь в&nbsp;свои колени,  
быстро и&nbsp;точно считай ступени  
и, сосчитав, замри  
и хабарик свой, слышь, докури.  
  
Пальцы&nbsp;&mdash;  в&nbsp;перстнях,  
земля&nbsp;&mdash; в&nbsp;костях,  
люби эту жизнь, малыш!  
Когда у&nbsp;тебя заболит рука  
я почувствую ту&nbsp;же боль&hellip;  
Кожа твоя прозрачно&#8211;тонка,   
но ее&nbsp;разъедает соль.  
  
Можешь любить&#8211;не любить меня,  
но я&nbsp;знаю тебя до&nbsp;тла,  
можно выкрасить в&nbsp;красное купола,  
но нельзя обезглавить&nbsp;дня.  
  
Хочешь, отдайся в&nbsp;чью&#8211;нибудь власть,  
хочешь, борись с&nbsp;табу,  
хочешь, из&nbsp;жизни возьми&nbsp;&mdash; и&nbsp;шасть!&nbsp;&mdash;   
мол, видел вас всех в&nbsp;гробу!  
  
Но   
не любить эту жизнь нельзя,  
не веришь душою&nbsp;&mdash; спроси у&nbsp;тела,  
даже когда потерял Ферзя,  
выйди из&nbsp;правил целым.  
  
Нежась бездумно в&nbsp;тепле другого  
что мы&nbsp;имеем с&nbsp;того событья?  
к Богу  причастные через соитье  
младенчески глупые без покрова.  
  
Я припадаю к&nbsp;твоим началам,  
знак&nbsp;&mdash; это&nbsp;то, что уже встречало  
сердце  
где нужно&nbsp;&mdash; стучало,  
где нет&nbsp;&mdash; смолчало.  
И, может, ни&nbsp;прошлых, ни&nbsp;будущих&nbsp;нет,  
но снова до&nbsp;слова повтор вариаций&hellip;  
  
возродится&nbsp;ли пепел моих сигарет,  
сумею&nbsp;ли я&nbsp;отыграться?  