# Жажда

## Исповедь куртизанки, или Синяя Борода

Меня ласкает Синяя Борода,  
боль стихает  
и я говорю: да.  
Он нежен как никогда  
(Я лежу на ковре без стыда,  
с неба запах кофейный)  
Благоговейно  
кладет он мне розы на грудь,  
чтобы я не могла уснуть,-  
шипы впиваются в тело  
то и дело,  
я становлюсь частью розы &#8211;  
метаморфозы.  
Синяя Борода кусается  
и принимает позы,  
он слизывает с тела   
молоко и кровь,  
он вполне безумен:  
вдыхает: лю---,  
выдыхает: оффь..  
он поднимает бровь,  
Странный человек:  
я кровоточу  
а он счастлив.  
ОЧЕНЬ.  
он говорит:  
я украшаю его гарем,  
наверное &#8211; своим горем&#133;  
Он спит,  
а слуги меня охраняют,  
а одна настолько добра,  
что не дает уползти с ковра,  
ей тоже нравится эта игра&#133;  
Однако мне разрешают  
(бывает, бывает)  
принять ванну &#8211;   
освежить раны,  
я должна быть в свежем состоянии,  
в этом &#8211; мое призвание  
и мое обаяние,  
я &#8211; его опростание,  
и как только кровь начинает течь&#133;  
меня надо беречь &#8211;  
еще три дня,  
так любит меня Синяя Борода,  
беда!  
все молит, все шепчет,  
что я холодна  
вина, вина!  
Каешься, деточка, или просишь пить?  
Жить&#133;  
Синяя Борода улыбается  
изгибается,  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;извивается  
уплывает в нирвану  
шепчет: я никогда не устану &#8211;  
прямо мне в рану.  
Кусается, просыпается,  
Хуже всего: &mdash; Здравствуй!  
Слуги дают мне  
тайком еды,  
но не дают воды&#133;  
Я жива неделю  
у Синей бороды,  
я &#8211; деталь персидской постели,  
скучаю,  
думаю по утру, как я умру&#133;  
мне не дают вставать,  
а я хочу курить и читать,  
увы, увы, ничего нельзя,  
я играю ферзя,  
а это так ску-у-ушно,   
под балдахином моим душно&#133;  
Гарем мне завидует  
(гниды вы)  
слуги гладят меня тайком,  
но им на ковер нельзя  
даже и босиком&#133;  
Я &#8211; счастливая женщина,  
при жизни живу в раю  
и с адом обвенчана&#133;  
впрочем, с ним не венчают &#8211;  
все знают, как меня величают.  
Я плохо себя отдаю,  
Ай-яй-яй,  
&mdash; Беда тебе со мною, беда,  
Синяя Борода.  
Выкинь меня в окно,  
ну пожалуйста!  
Детка, не жалуйся,  
Как только станет темно,  
я тебе шейку порежу  
(грешник я, грешник,  
как вижу тебя, так и грежу&#133;)  
Господи, господи!  
Солнце, зайди!  
Жизнь из меня уведи,   
Гос-по-ди&#133;  
Так я молюсь,  
возлежа на персидском ковре,  
Синяя Борода улыбается на заре &#8211;  
я ему снюсь,  
он вдыхает: лю-ю,  
выдыхает: оффь,  
у него горячая кровь,  
и он просыпается,  
он начинает меня наряжать,  
обожать,  
он учит меня рожать, лежать,  
и вот &#8211; я умею,  
я&nbsp;&mdash; гордость гарема,  
мне не спастись из плена.  
Солнце заходит в десятый раз,  
Меня насилуют десять суток.  
Господи, близится и мой час,  
Час принятия проституток..  
Будет тебе от меня беда,  
Синяя Борода&#133;  
Вдруг надо мною лицо слуги:  
Шепчет: беги, беги  
(он меня сам же продал,  
а смотрит влажно,  
сердце его &#8211; мода,   
и страсти его &#8211; бумажны,-  
впрочем, мы оба продажны)&#133;  
Я улыбаюсь,  
Вот-вот раскаюсь &#8211;  
И слова его передаю  
Синей Бороде.  
Страх подступил везде:  
Вдруг &#8211; не казнит?!  
Но он велит&#133;  
Лицо слуги искажается,  
оно задыхается   
и так как сжигание в моде &#8211;   
его уводят&#133;  
Синяя Борода прикасается,  
все думает, что спасается&#133;  
Господи, господи,  
сделай его кастратом!  
(и тут я ругаюсь матом),  
но Бороде это нравится,  
он своей терпимостью вообще славится,  
он готовится совокупляться  
(Синяя Борода всегда готов,  
это вернее слов)&#133;  
Кого и когда молитвы спасли?&#133;  
За окном опять кого-то сожгли  
А может, повесили&#133;  
Ах, мягок персидский ковер,  
А все остальное &#8211; вздор,  
Сейчас, сейчас будет весело&#133;  
Вот и лицо сверху &#8211; Синяя Борода,  
Сюда, сюда!  
Сейчас во мне не кровь, не вода, -  
Серная кислота&#133;  
Пей, мальчик мой, пей!  
В руке еще живого раба  
Дурацкий меч,  
Но он сумеет возлюбленному моему отсечь  
Самую необходимую вещь &#8211;  
Возлюбленному останется речь,  
Но ни с кем он не сможет лечь,  
Может, тогда Синяя Борода и спасется&#133;  
И гарем его разбредется,  
Да,  
А я в эту ночь усну спокойно  
В неге весьма непристойной &#8211;   
Зато &mdash; усну навсегда, да&#133;  
Ну, раб, не медли, пора, пора!  
Но раб есть раб:  
Он отсек Синей Бороде  
Бороду вместе с лицом,  
Набрызгал кровью везде  
И обвив меня обезьяньим кольцом  
Прикинулся мне отцом&#133;  
Ах, милый папаша!  
Ведь я не ваша!  
Рабы набежали,  
Что со мной не лежали &#8211;  
Узор на ковре затоптали&#133;  
Одни рабы &#8211;  
Ах, как ску-у-ушно,  
Мертвая Борода лежит послушно&#133;  
Рабы опять убивают друг друга,  
Ребенок в дверях стоит испуган&#133;  
Откуда ребенок?! Боже, прочь!  
Я краснею всей кожей&#133;  
Куртизаночка вам не достанется &#8211;   
Зря стараетесь!  
И тут подвернулся меч  
(вот с кем лечь)  
и я бросилась на него  
нежно и страстно  
и это было &#8211; впервые &#8211; ПРЕКРАСНО.  