# Жажда  
  
## Манна   
  
Странно-странно&nbsp;&mdash;   
на друзей&nbsp;&mdash; небесная манна,  
друзьям все лучше  
на них цербер времени спущен  
в райские кущи.  
Скоро поеду в&nbsp;гости  
собирать их&nbsp;кости:  
соберу в&nbsp;узелок  
и замок повешу&nbsp;&mdash;   
большо&#8211;о&#8211;ой замок  
и стану бешеной&nbsp;&mdash;   
только &#8220;ок за&nbsp;ок&#8221;.  
И будет наконец всем хорошо:  
Хайям найдет ту&nbsp;дверь, где вошел  
и мудро выйдет,  
Сатана&nbsp;&mdash;  изыдет,  
Христос&nbsp;&mdash; воскреснет  
в советскую Пасху,  
Пахмутова  напишет песню  
за совесть без страха,  
Кобзон&nbsp;&mdash; будет ее&nbsp;петь&nbsp;&mdash;   
вечно гореть,  
в театрах введут  
порнографический спецсезон,  
чтобы всех успеть  
освободить от&nbsp;всяческих&nbsp;пут,  
одеть&nbsp;&mdash;  раздеть,  
а потом прикрыть&nbsp;&mdash;   
чтобы не&nbsp;сгнила нить  
искусства предков,  
хоть мы&nbsp;их объедки  
нам не&nbsp;положено гнить.  
&#8220;Куда&nbsp;ж нам плыть?&#8221;  
В пивнухах развесят Босха&nbsp;&mdash;   
будет очень мило и&nbsp;броско,  
как в&nbsp;планетарии&#133;  
  
Расцветает Империя&nbsp;&mdash;   
сыты ее&nbsp;пролетарии.  
  
В литкафе повесят Кандинского  
и будут читать Шекспира&#8211;Лозинского  
под песенки Вертинского  
и под бифштекс,  
тек&#8211;с.  
Все будет просто и&nbsp;хорошо:  
женщины в&nbsp;прозрачном и&nbsp;нагишом,  
мужчины&nbsp;&mdash; платят,  
им нельзя без галстука,  
но они входят без стука.  
Быть &#8220;комильфо&#8221;&nbsp;&mdash; большая наука.  
Скука. Скука.  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;Хватит.  
Главное&nbsp;&mdash; никого  
не понимают превратно:  
литераторы имеют добрых издателей,  
издатели&nbsp;&mdash; маленькие типографии,  
в целом,&nbsp;&mdash; неподражаемо:  
ни тебе запора,   
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;ни&nbsp;недержания,  
ни суеты в&nbsp;искусстве липовой.  
Выходит полное собрание сочинений  
В. Филиппова.  
  
Свобода нам благосклонно  
улыбается с&nbsp;небосклона.  
  
И все будет зам&#8211;мечательно  
О-ба&#8211;ятельно,  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;привле&#8211;кательно.  
Это просто хандра и&nbsp;лень,  
это просто ненастный день,  
когда все на&nbsp;свете  
немного странно,  
когда открываются раны,  
когда на&nbsp;друзей валится,  валится  
манна небесная  
&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;бессловесная.