# Жажда  
  
## Новая Маргарита  
  
Доктор, поймите, я&nbsp;не могу иначе&hellip;  
дождь плачет, я&nbsp;тень его плача,  
и этого слишком уж&nbsp;много, если  
довольно дыхания спящего рядом,  
но я&nbsp;боюсь смерти,  
зимой не&nbsp;люблю Ленинграда.  

Раньше произнесение слова, поверьте,  
имело какой-то смысл, вероятно.  
Тень&nbsp;же от&nbsp;слова невнятна.  
Взять&nbsp;бы что говорила обратно:  
одни потери и&nbsp;пятна.  

Доктор,&nbsp;увы, я&nbsp;себе не&nbsp;верю,  
на минуту верю входящим,  
уходящим&nbsp;&mdash; верю всю жизнь.  
Пусть счастье приходит к&nbsp;спящим.  
Пусть зыбкий баланс, но&nbsp;&mdash; баланс!  
Под  окнами мною любимых  
не разъезжает мой дилижанс.  
Вообще-то я&nbsp;раньше чем нужно прощалась,  
я тогда зеркал не&nbsp;пугалась,  
молилась вечности: &nbsp;&mdash; Боже, не&nbsp;дай&nbsp;мне&hellip;  
Я дождь на&nbsp;камни.  
Ни дождь, ни&nbsp; камень не&nbsp;знают смерти.  
  
Бубликом слов никого не&nbsp;мерьте!  
  
слова дожидаются лучшего часа,  
и мне безразлично, что эта масса  
времени и&nbsp;пространства,  
обременяющих жизнь, пройдет.  
я не&nbsp;готова на&nbsp;постоянство.  
Я знаю, что существует&nbsp;тот,  
кто говорил::  возлюби  
ближнего своего!  
(я могу любить, пока вижу),  
возлюби чужого, как моего!  
(я думаю только о&nbsp;том, что ближе).  
  
Бывает желанна любовь живых,  
но, знаете, тень ощущает банкротство,  
тень понимает свое сиротство&hellip;  
Оболочка куколки бабочке мстит,  
мотылек, как и&nbsp;прежде, на&nbsp;свет летит.  
Вообще-то я&nbsp;часто скучаю,  
представляю Булгакова,  
когда он&nbsp;думал о&nbsp;Шарике&hellip;  

Но вот неформалы верят  в&nbsp;систему&hellip;  
Государство верит в&nbsp;систему,  
ученые верят в&nbsp;систему,  
матери верят в&nbsp;систему,  
но&nbsp;это, знаете, скользкая тема  
и не&nbsp;моя&hellip;  

Пожалуй, я&nbsp;верю в&nbsp;движение Броуна,  
в Хаос  
и В&nbsp;жизнь Без Надежды.  

Мир&nbsp;&mdash; пародия на&nbsp;совершенство.  
Совершенство&nbsp;же, доктор, не&nbsp;даст блаженства.  
(Не знаю как думает декадентство).  
Искусство бессмысленно как любовь,  
и оба они &nbsp;&mdash; враждебны жизни,  
то есть балансу&nbsp;&mdash; искусству тихо  
сидеть на&nbsp;сеансе,  
а также искусству ходить по&nbsp;канату,&nbsp;&mdash;   
вижу, что ходят, но&nbsp;как?  
  
Согласитесь,  
в рамках избранных правил  
каждый достоин того, что имеет.  
Сознание века,&nbsp;увы, сатанеет:  
думают ведь не&nbsp;о смене систем,  
а о&nbsp;структуре самой системы,  
но я&nbsp;опять уклоняюсь от&nbsp;темы.  
Быстро меняются рамки избранных правил,  
быстро проходят в&nbsp;дамки&hellip;  
(доктор, мой разум меня оставил!)  
  
Структуралисты, фрейдисты, нацисты&#133;  
рассудочный мир откровенен слишком.  
Правдоподобие, доктор, давит.  
Радовать могут одни детишки&hellip;  
(доктор, мой разум меня не&nbsp;оставит?)  
Я иногда понимаю Бродского.  
Он&nbsp;&mdash; тоже тень чего-то сиротского.  
Но кто нами правит?  

В философию&nbsp;я, признаю, не&nbsp;верю.  
Может быть, нам приоткроются двери  
в Истину, доктор, в&nbsp;Надежду, в&nbsp;Бога?  
Впрочем, вопросы звучат убого,  
слова мои не&nbsp;отражают мыслей  
и существуют по&nbsp;правилам слов&hellip;  