# Жажда    
   
## Созерцание  
  
1  
Должно быть сон&#133; Мне снился чей-то дом, &mdash;   
нет, собственный, великолепный дом&#133;  
Звонят. Я медленно схожу  
по лестнице. Свеча чуть освещает  
резьбу перил и золото на книгах  
и тяжесть складок бархатного платья.  
  
Мой пес поводит грустными глазами,  
косится на окно, но там черно,  
лишь вьюгу слышно&#133;   
   Чу, опять звонят&#133;  
Он входит. Медленно вздохнув,  
старинные часы играют полночь,  
мелодия разлита по ступеням,  
где я и пес встречаем чужеземца&#133;  
  
Я помню золотистые обои  
в гостиной, где сейчас гудит камин;  
два яблока с мороза, иней окон&#133;  
весь в снежной пыли входит человек&#133; 

*'88* 
  
2  
Век девятнадцатый. Гостиная в огнях.  
Хозяйка в бархате, и вежлива прислуга.  
Съезжаются &#8211; поклонники, подруги&#133;  
Изящен как всегда, шурша в мехах,   
  
приехал меценат, не равнодушный  
ко прелестям хозяйки и к тому ж  
миллионер, он шепчет ей на ушко:  
Ах, повенчаемся! Я буду дивный муж.  
  
Хозяйка в самом деле хороша,  
Античный стан обтянут, шаг свободный,  
Увы, она бедна, но благородна,  
Конечно же. И дивная душа.  
  
Как с Вашей стороны ужасно мило,  
Что Вы не забываете мой дом&#133;  
Я все бы отдал, чтоб остаться в нем  
Рабом, собакой&#133;  
Ах, я обронила&#133;  
И все бросаются безделицу поднять&#133;  
Век девятнадцатый, салонов благодать&#133;  
Но что я в самом деле? На дворе  
Давно двадцатый, год Козы (козлиный),  
Нет года Мамонта, нет года Кринолина,  
Гостиных нет&#133; И сидя в конуре  
Убогой коммуналки, я мечтаю  
О несусветной роскоши, о Лишнем,  
О вежливом и чистоплотном ближнем,  
И, заведя будильник, засыпаю&#133;  
  
3  
Кто вам сказал, что я уже мертва?  
Затянутая в черные шелка,  
Я выйду к вам в нелепые слова  
С осанкой королевы &#8211; на стрелка.  
  
Браслетами закрыв свои запятстья,  
Я царственно взойду на ваш костер,  
За то, что хороша, и что остер  
Язык мой, приносящий вам несчастья.  
  
Что ханжеству я предпочла любовь,  
А став ее рабой &#8211; хочу свободы,  
И предков католическая кровь  
Моя прольется до Его прихода&#133;  
  
АМЕН.