# Жажда    
    
## Встреча  
  
*Поэма-пародия в девяти частях с прологом и эпилогом*  
  
ПРОЛОГ  
  
Герой моей поэмы &mdash; человек,  
Он, кажется, еще довольно молод,  
В глазах и острый ум, и некий холод,  
И на висках, как пишут, ранний снег.  
Он любит жизнь, но несколько устал.  
Он знал мужчин, знавал, конечно, дам,  
И горький опыт к сорока годам  
Его подчас изрядно угнетал.  
И седина, и язва дали знать,  
Что сорок лет, увы, не двадцать пять.  
Так, с другом развести грамм триста спирта  
Приятнее, чем в юности от флирта.  
Он, впрочем,  проповедовал успех:  
Созреет яблоко, а с яблоком и грех.  
  
Я, знаете ли, путаюсь сама,  
Каков герой. Теория Эйнштейна  
Перемешала наши представленья.  
Нам трудно отличать в игре ума  
Добро от зла, закон от беззаконья,  
Любовь от похоти, барана от осла,  
Игру от жизни, дар от ремесла.  
Лепечем мы, как будто бы спросонья  
Какие&#8211;то нелепые слова  
И совершаем странные поступки,  
Клеймим свои былые предрассудки:  
Где был один, теперь имеем два.  
Руками машем, тянем одеяло,  
Обрывки сна торопимся вернуть,  
Будильник с наслажденьем отшвырнуть  
И спать еще &mdash; нам мало, боги, мало!  
  
Я, честно говоря, боюсь сказать,  
Что мы вообще способны различать.  
  
   I  
Герой мой размышлял примерно так:  
Откуда жизнь &mdash; никто из нас не знает.  
Структуралист удачно полагает,  
что жизнь есть некий символ, некий знак.  
Меж тем вопрос, касаемо яйца  
И курицы не ясен до конца..  
познанье &mdash; относительно  и долг  
Ученого &mdash; не верить ничему.  
Сомнение &mdash; вот истина ему,  
До тонкостей он знает в этом толк.  
  
Как он любил пред розовым юнцом  
Предстать мыслителем, наставником&#8211;отцом&#133;  
Но тут читатель, истощив терпенье  
Небрежно усмехнется: Ах, Евгенья  
И автора его я узнаю!  
Но автор был, как всем известно, гений,  
А вы беретесь версию свою&#133;  
  
Признаться, в нерешительности я.  
Оригинальна ль версия моя &mdash;   
Судить не мне, как говорят писаки.  
Я ж только намекну на то,  
Что женщина я все&#8211;таки и что  
Свои  у женщин истины и враки.  
  
Оспаривать мужское превосходство &mdash;   
Абсурднейшее в мире сумасбродство.  
Я ж так скромна, что плод моих забав  
Дам высмеять мужчинам, не читав.  
  
Ах, Боже упаси меня, читатель!  
Носить штаны не завещал Создатель.  
Но, может быть, две&#8211;три сумбурных мысли  
Найдется даже в женской голове.  
С тем и начнем, пока они не скисли,  
Прославим снова город на Неве,  
Прославим Случай, гвоздь сего романа,  
Расскажем о героях без обмана&#133;  
Увы, увы, не станем знаменитой,  
Зато с эмансипацией мы квиты&#133;  
  
   II  
Нет, не лежать тебе, тетрадь,  
В архивах Пушкинского Дома!  
Какая сладкая истома:  
Себя так нежно ублажать,  
Так щедро временем кидаться,  
Так неизменно наслаждаться  
Своею тупостью святой!  
Ах, долгой памяти Застой  
Вводил меня в работу вечно,  
А я скажу чистосердечно,  
Работать с детства не люблю,  
Однако, чтобы жить &mdash; терплю.  
  
Другое дело &mdash; Перестройка.  
Запрягшись в чичикову тройку  
Летит&#8211;летит под небеса!  
Ей-ей, ребята, чудеса.  
Но обыватель судит строго:  
Воров всегда в России много,  
Но так, чтоб все? Или почти?  
С ума сойти, с ума сойти&#133;  
Рассудок нации мутится,  
Все язвы нынче напоказ.  
Хоть тяжко подданным у нас  
Однако же, Земля крутится,  
Рожают женщины детей  
Любовь преображает лица  
И смерть проходит меж людей.  
Все это многократно было,  
Но ничему не научило.  
Так повелось давным&#8211;давно:  
Нам лишь бы жить, как  &mdash; все равно.  
Как встарь, с печального порога  
Глядим на пыльную дорогу:  
Не привезут ли доброй вести,  
Не явится ли добрый Бог?  
И все стоим, стоим на месте,  
Жалея стареньких сапог&#133;  
  
   III  
Спешу представить героиню.  
Я старше девочки моей.  
Ах, ей тогда семнадцать было!  
Как бедной юности святыню  
Вам донести, чтоб чуть заныла  
У вас душа, как у меня!  
Увы, где души, там броня.  
  
Но я решилась, мой читатель,  
свалить невыносимый груз,  
Устроясь возле самых Муз.  
И да поможет мне Создатель  
Пропеть про то без ноты фальши.  
  
   IV  
Не знаю, называли ль раньше  
Родители детей: Ленина,  
Сталина или Октябрина,  
Однако мода та прошла,  
Обогатив запас словарный  
(Народ и встарь был небездарный).  
Ленины выросли. Взошла  
Иная поросль: Веры, Нади  
И Любочки. А после них  
Не то патриотизм утих,  
Но проявились в Ленинграде  
По&#8211;северному бледнолики  
Сусанны, Беллы, Юли, Вики &mdash;   
Все кофий пьют, все курят сигареты,  
По&#8211;западному, как одна, одеты,  
С фирмой на попке и на рукаве  
И с химией на голове.  
  
Но как же зваться героине?  
Кому довериться? Фаине?  
Светлане, Аллочке, Ларисе?  
Татьяне, наконец? Раисе?  
Ах нет, друзья, не то, не то!  
Пойду проветрюсь, где пальто?..  
  
   V  
Нет, не на пользу мне стихи!  
Расплавился на кухне чайник.  
Я третий день больна: бронхи,  
Или бронха?.. поправь, прозаик.  
Есть вдохновенье &mdash; нет обеда,  
А есть обед &mdash; не до того.  
Как выбрать жизненное кредо?  
А что? Да так, да ничего&#133;  
  
   VI  
К нам заходил намедни швед  
На коммунальную квартиру.  
Мы по&#8211;английски &#8220;вери бед&#8221;,  
Но я сготовила обед &mdash;   
Как говорится, не до жиру&#133;  
Кой&#8211;как сплетя глаголов семь,  
Поговорили, швед совсем  
Освоился, &mdash; корректен, мил,  
Попили чай, он попросил,  
Смущаясь выйти кой&#8211;куда&#133;  
Мы и не думали тогда,  
Что посетив наш туалет  
Чрезмерно потрясенный швед  
Сие запомнит навсегда.  
Он и потом был также мил,  
Однако ух не выходил.  
Одно у нас, как видно право -  
Сказать: обидно за Державу.  
  
   VII  
Ах, Боже мой, какая проза!  
Как это выплеснуть в стихи!  
И за какие мне грехи  
Сплетать для вас метаморфозы?..  
........................................................  
........................................................  
(вычеркнуто, далее залито супом, далее по тексту)  
  
Окончив службу в шесть ноль&#8211;ноль,  
Пройдя пустые магазины&#8211;  
(Однообразие картины  
Вселяет веру в алкоголь)  
Вы ждете, глядя на часы,  
Автобуса, ну хоть такси  
Ну хоть чего&#8211;нибудь, однако,  
В сей час не едет ничего.  
И вот, замерзнув как собака,  
Вы проклинаете того,  
Кто также в этот славный час  
Держась за руль, поносит вас.  
У вас в руках &mdash; авоськи, дети,  
В зубах &mdash;  талончики. Вниманье!  
Обдав вас грязью в назиданье  
Автобус тормозит, и в свете  
Уже зажженных фонарей  
Вы с боем рветесь до дверей.  
А там уже совсем немного:  
Схватить рукой, закинуть ногу&#133;  
  
Но мне, читатель, напролом  
Не удавалось никогда.  
Потыкаюсь туда&#8211;сюда  
И плюнув, ухожу пешком.  
И сколько раз уж так бывало:  
Едва придешь &mdash; и ночь настала.  
Почистить, вымыть, вскипятить,  
Там посмотреть, тут позвонить  
Себя в порядок привести  
(Чтоб мужу не сказать &#8220;прости&#8221;).  
Да мало ли чего, читатель!  
Однообразье &mdash; вот беда,  
Однообразье &mdash; вот причина,  
Все та же русская картина,  
Кто вспомнит бледные года?..  
  
Не смерть, но скука жизни враг.  
Скучать же может только умный,  
(Не может мудрый иль дурак)  
Как выход мне найти разумный?  
  
Вернусь к героям я моим,  
Что с ними станет, поглядим.  
  
   VIII  
Под Ленинградом, в дачном городке,  
Был финский дом с камином и верандой.  
Там жили две семьи. Невдалеке  
Белела роща. Девочкою странной  
Росла она. А где тогда был Он,  
Не знаю я, мне это неизвестно.  
Писал трактат иль видел сладкий сон  
Про гений и злодейство, что совместно,  
Как доказал, увы, двадцатый век&#133;  
Но снега, вроде, не было&#133;  
        Был снег,  
Он барственно лежал на каждой крыше.  
И тут случилось нечто, что опишем.  
  
   IX  
.................................................................  
.................................................................  
(основная часть с кульминацией, завязкой, развязкой  
и комментариями утеряна безвозвратно по причине   
легкомысленного отношения близких автора. &#8211; Мы скорбим   
вместе с вами! &#8211; прим.издателя).  
  
   ЭПИЛОГ  
Как затянулась исповедь, беда!  
С чего я начала ее? Ах, да!  
Я обещала выдумать сюжет  
И воплотить героев. Впрочем, нет&#133;  
  
Нет никакой системы у меня,  
И, честно говоря, что мне за дело.  
Поэма меня мучила три дня,  
А на четвертый страшно надоела.  
Я не люблю навязывать сужденье.  
У вас и у самих воображенье  
Как будто есть. Да что и взять с меня!  
Мою поэму так и сяк браня,  
Вы женщин в целом все же не ругайте,  
Прочли &mdash; и с Богом, так сказать, ступайте.  
  
Поэма так длинна, что опасаюсь,  
Иметь она короткий будет век.  
Герой моей поэмы &mdash;  человек.  
На этом, извините, я прощаюсь.  
Я женщина, и тем уже умна,  
Что промолчу о том, чего не знаю&#133;  
К тому же у меня болит спина&#133;  
Я после как&#8211;нибудь перечитаю&#133;  
  
Герой  наш, кстати, Ницше прочитал,  
Осилил Достоевского и Кафку,   
И Маркеса любил, и знал (для справки)  
Он физику неплохо и спрягал  
Глаголы русские он Пушкина не хуже,  
Любил и выпить, жизни поучить,  
Пофилософствовать, студентов посвятить,  
В чем суть трудов Эйнштейна и Ландау&#133;  
И был, как говорится, славный малый&#133;  
  
А героиня так себе, мадам.  
Ее постигла участь отупенья.  
Ну, варит суп, &mdash; но так, без вожделенья.  
И муж присутствует, и нега на лице,  
Еще чуть-чуть, и вышла бы в чепце&#133;  
Она и не нуждалась в этой Встрече&#133;  
(Поэма ведь замыслилась, замечу,  
Как дань Судьбе, ломающей всех нас,  
Но, видимо, не время, не сейчас)&#133;  
  
Мы повстречались как&#8211;то невзначай,  
Как поживаешь, заходи на чай&#133;  
Вообще они  Не Встретились. Никто.  
Ни С Кем. Такие времена.  
Был некто Он. Была никто Она.  
  
Ну вот, так все и кончилось у них,  
Затем, что никогда не начиналось&#133;  
Одна, мой Бог, вселенская усталость,  
Да с нею одержимый русский стих&#133;

*г. Ленинград*  
*Писано в 3 дня: 24 июня 1989 года,*  
*3 декабря 1989 и 22 мая 1990 года.*