# Жажда  
  
## Июльские строфы  
  
*“Это —  Босх. Это  не продается” (из разговора на улице)*  
  
I  
  
Июль прошел, включая тридцать первый,  
костяшкой указательного пальца  
отмеченный судьбой последний день&hellip;  
Как не&nbsp;сошла с&nbsp;ума&nbsp;&mdash; не&nbsp;понимаю,  
но не&nbsp;сошла: спасительное&nbsp;&mdash; лень.  
Дань Августу&nbsp;&mdash; жизнь пошло&#8211;городская.  
  
Упрямство рифм. Симметрия страшит.  
И белый теплоход венчает остров:  
кто сдан в&nbsp;наем&nbsp;&mdash; использует  лишь остов.  
Перо в&nbsp;руке как будто не&nbsp;дрожит.  
Ирония спасает от&nbsp;черты.  
Спешат часы (зачем я&nbsp;их чинила),  
бессонница ложится на&nbsp;листы,  
отхлебывая черные чернила.  
  
  
II  
  
Что делать в&nbsp;этом городе? не&nbsp;жить.  
Скупаю ротопринтные изданья  
в обложках идиотских. Что&#8211;то вроде  
бесценных мыслей, спущенных к&nbsp;цене  
кооператоров, которых вкус подводит,  
и мода на&nbsp;изгоев не&nbsp;по&nbsp;мне.  
Я дожила, что издан даже Бродский:  
&#8220;Расходится неплохо&#8221;&nbsp;&mdash; говорят.  
Поэт всегда обманываться&nbsp;рад,  
мучительно не&nbsp;веря в&nbsp;свой сиротский  
удел. И&nbsp;не пристало обольщаться:  
кому нужны поэты? Никому.  
Иль сразу всем,&nbsp;что, надо вам признаться,  
одно и&nbsp;то&nbsp;же. Нате, посему.  
  
   
III  
  
Что делать в&nbsp;этом городе? Внимать  
разноголосью пестрому на&nbsp;Невском,  
когда тебя хватают за&nbsp;полу  
и второпях про  путь жизнеустройства  
вываливают мысли. На&nbsp;углу  
Гостиного толпятся в&nbsp;беспокойстве  
книгопродавцы, рэкет, сутенеры,  
фашисты, сионисты, кришнаиты,  
политики в&nbsp;сопровожденьи свиты,  
крестьяне одичалые и&nbsp;воры,  
и даже&nbsp;эти, в&nbsp;штатском, &nbsp;&mdash; словом,&nbsp;все,  
кого влекут рубли иль любопытство  
на временно нейтральной полосе  
меж траханьем (пардон) и&nbsp; волокитством.  
  
  
 IV  
  
Что делать в&nbsp;этом городе? Дробить  
до полной тьмы фасеточное зренье?  
Да полно, так &nbsp;ли хочется&hellip; Под вечер  
придет к&nbsp;тебе опять случайный гость  
и прогостит до&nbsp;черта, ибо нечем  
от них спасаться, ибо  даже злость,  
как малое дитя, не&nbsp;утешает:  
мне близкий чужд, как всякая идея  
о близости, и&nbsp;перед ней немея  
моя душа ее&nbsp;не умещает&hellip;  
Ирония спасительна. Итак,  
июль прошел, по&nbsp;линиям ладони  
перечертив и&nbsp;прочеркнув&nbsp;&mdash; пустяк,  
как осень по&nbsp;еще зеленой кроне.  
  
  
V  
  
Что делать в&nbsp;этом городе? Страдать,  
гоняться за&nbsp;химерами, не&nbsp;слушать,  
как дождь лениво шлепает в&nbsp;асфальт,  
смотреть на&nbsp;нищету как на&nbsp;богатство  
(душа напоминает снятый скальп,  
как серп и&nbsp;молот&nbsp;&mdash;  равенство и&nbsp;братство).  
Все обесценено. Растоптанный Июль.  
Жизнь на&nbsp;Васильевском&nbsp;&mdash; как повод для раздумий.  
  
О, алчный блеск в&nbsp;глазах угрюмых мумий,  
Священный шелест денег (посягну&nbsp;ль  
на ваших идолов? На&nbsp;ваши суеверья?)  
Ни Бог не&nbsp;спас, ни&nbsp;дождь не&nbsp;перестал&hellip;  
О дивный город муки и&nbsp;безверья,  
исчезнешь&nbsp;ты, как некогда восстал&hellip;  
  
Раб вымысла, историк, подтвердит,  
что Город&nbsp;был, на&nbsp;Пушкина ссылаясь.  
Кой&#8211;где поймет, кой&#8211;где присочинит,   
возмездия уже не&nbsp;опасаясь&hellip;  
  
*90*